ANTERIORMENTE
Mas ela sempre foi fria como gelo.
Mas… Com ele, é diferente.
Diga alguma coisa.
Não se mova!
Milhares de mortes.
Nossas forças estão em frangalhos.
Chegou a hora do Céu Carmesim.
Uma investida única e violenta
contra o Castelo de Osaka.
O meio-irmão do Senhor Toranaga…
Saeki Nobutatsu.
Juntaremos forças com ele.
Espero ser falsamente acusado
Céu Carmesim será.
É o fim da guerra!
O Senhor Toranaga venceu!
PRIMEIRA BATALHA DE TORANAGA
46 ANOS ATRÁS
Meus cumprimentos, Senhor Toranaga.
São poucos os homens
que vencem a primeira batalha
antes de dormirem com a primeira garota.
Eu me rendo.
Diga aos seus escribas que Mizoguchi
lutou com honra.
Foi o destino que me forçou a declarar
uma guerra impossível de vencer.
Quero que fique registrado que fui apoiado
pelo senhor da guerra menino.
Talvez nos reencontremos no além.
Talvez quem empunhará uma espada
seja eu.
BASEADA NO ROMANCE DE JAMES CLAVELL
XÓGUM: A GLORIOSA SAGA DO JAPÃO
CAPÍTULO SETE:
O TEMPO DE UM INCENSO
Quando foi a última vez
que eles se falaram?
Faz muito tempo.
E se o irmão dele recusar?
Então esta guerra estará perdida antes
mesmo de molharmos nossas espadas.
Certifique-se de que o estrangeiro
saiba ficar calado.
Ele sabe disso, senhor.
Naquele vale próximo,
avistei um exército dizimado.
Fui só eu?
É verdade.
Minha guarnição sofreu
muitas perdas com o último terremoto.
Então, em seu desespero,
não teve escolha senão convocar
a vasta legião de seu irmão medíocre.
Seu bebedor de mijo!
Eu estava ansioso
por uma recepção grandiosa de suas tropas.
Minhas consortes estavam morrendo de medo!
Você parece bem, irmão.
Se você não tivesse nada
para fazer a não ser
proteger as águas tranquilas de Yuzenji,
você também pareceria bem.
Então os rumores são verdadeiros.
Você domou um bárbaro.
É uma honra
conhecer o parente de meu senhor.
A honra é minha.
O Anjin é meu hatamoto.
Suas táticas com canhões são cruciais
para nossa causa.
Você tem uma proposta para mim.
Tenho.
Do tipo que é melhor discutida amanhã.
Hoje à noite, vamos beber e aproveitar.
Eu já gostei dessa proposta!
Samurais de Kanto!
Meus homens estão ansiosos
ara derramarem sangue com vocês.
Obrigado por vir, Saeki.
Mas, primeiro, disseram-me
que há fontes termais nesta região.
Siga-me.
Isso é usura.
Trezentos monme por uma noite
dos serviços de Kiku,
doze mil por uma semana?
Só para flertar com o vira-lata
do meu meio-irmão?
Gin começou com um preço muito mais alto,
mas eu consegui reduzi-lo…
se o senhor concordasse
com uma reunião privada
pelo tempo de um incenso.
Que absurdo…
Durante o banquete de hoje,
o Anjin irá mostrar
seu melhor comportamento.
E usará espadas, não uma pistola.
Já que é um hatamoto.
Ele pergunta sobre o papel dele
durante o Céu Carmesim.
Quanto ao navio do Anjin e sua função…
Ainda não decidi.
E acabamos aqui.
Céu Carmesim.
Eu não o trouxe aqui
para discutir o Céu Carmesim.
Ele diz que ficará com o senhor…
não importa o destino que nos aguarda.
Ora, se não é o Senhor Omi.
Eu vim requisitar
a companhia da Senhora Kiku.
Ela está disponível?
Infelizmente, não.
Para o irmão dele, Senhor Saeki.
O Senhor Toranaga pagou pelos serviços
dela por uma semana
Não posso apenas falar com ela?
Para um samurai jovem e ansioso como você,
não devêssemos encontrar
uma cortesã mais apropriada?
Não, acho que não.
Desde que Kiku dormiu
aqui com o estrangeiro,
sua Casa de Chá está em mau estado.
O que o Anjin faz na minha Casa de Chá
não é da minha alçada discutir…
Mas, pelo que me lembro,
ele estava pensando
em outra pessoa naquela noite.
Fuji!
Avô!
Estou tão envergonhada,
não sabia que o senhor viria.
Eu queria que fosse surpresa.
Você mantém uma casa limpa.
É adequado.
Queria lhe entregar pessoalmente.
Quando partimos de Osaka,
eu prometi que os manteria a salvo.
Graças ao senhor, estamos juntos de novo.
Quando meu trabalho terminar,
eu também morrerei e virarei cinzas.
Por que não viver?
E deleitar-se com a vitória
que eles morreram para alcançar?
Haverá mesmo vitória?
Perdoe-me.
Com tantas forças do nosso lado,
é claro que venceremos.
Seu filho, Buntaro…
Estamos honrados em tê-lo.
Espero que Ishido mande Osaka inteira
para nos enfrentar.
Ouvi dizer que a primeira morte
no campo de batalha
é melhor do que a primeira mulher.
Onde ouviu isso?
Muitas pessoas dizem isso.
Depende da mulher.
Seu garoto finalmente é um homem!
Quando vi Nagakado pela última vez,
ele tinha o queixo tão liso
quanto as bolas.
Ei, sobrinho,
aposto que você tem
uma garota para cada dia da lua.
Igual ao seu pai.
Que calúnia.
Seu tio é muito mais dotado
com as mulheres.
Mais mentiras!
Deve lhe trazer muita honra…
Ver sua esposa cumprir o dever dela
para com o Anjin com tanta devoção.
Você quis dizer o dever
para com nosso senhor.
Tio, o senhor me honra com suas histórias.
Como meu pai era quando mais jovem?
Esta é uma boa história!
Você sabia que seu pai ainda era um garoto
quando venceu sua primeira batalha?
Yoshii Toranaga,
o senhor da guerra menino.
Mas essa não é a melhor parte.
Disseram-me que quando o desgraçado
do Mizoguchi se curvou diante dele,
foi seu pai, que só tinha doze anos,
que decepou a cabeça do inimigo
com um único golpe.
Senhor Saeki,
recebeu o presente de nosso senhor?
A cortesã, sim.
Muito obrigado.
Ela é linda, mas a beleza é passageira.
É como tentar agarrar um rio
ou transar com o pôr do sol.
Amanhã conversaremos
formalmente sobre a questão da aliança.
Por que não nesta noite?
Paciência.
Que besteira.
Eu não consigo viver com esse suspense!
O que o grande Yoshii Toranaga
me oferecerá pelo meu exército?
Eu gosto bastante daqui.
Será que meu irmão
poderia me dar Izu?
Não seria incrível?
Sobrinho.
Eu tenho mais uma história do meu irmão.
Quase ninguém conhece.
Certa vez, ele foi enviado como refém
para garantir nossa aliança com
o Clã Imatani.
Nossa mãe disse a ele para ser corajoso.
Que um Minowara não sente medo.
Mas, quando ele deixou os braços dela,
disseram que ele cagou nas calças
e cavalgou todo sujo por dez ri.
Não pretendo desrespeitá-lo, é claro.
Eu só queria dizer
que eu sempre tive pena daquele cavalo…
Nagakado.
O que você prefere?
Histórias, lendas…
ou a verdade?
Esta proposta, por exemplo.
Que tipo de lenda seria
se eu me tornasse Senhor de Izu?
Infelizmente…
Eu já recebi outra oferta.
Senhor!
O exército de Saeki bloqueou todas
as estradas que saem de Izu!
Todos os postos de controle
estão sendo vigiados.
Por ordem de quem?
"Por ordem do Conselho dos Regentes:
convidamos o Senhor Toranaga
a submeter-se diante de nós em Osaka
e a responder por sua traição.
Ele deverá entregar sua resposta
a Saeki Nobutatsu,
nosso embaixador e
Regente recém-nomeado."
Regente?
Então Ishido enfim conseguiu ocupar
meu assento.
Qual senhor poderia recusar tal honraria?
Você está condenando o reino.
Nagakado…
Sua sentença formal
pelo assassinato de Nebara Jozen
e a ordem para cometer seppuku.
Não aceite!
Eu terei a honra de considerar
o pedido do Conselho.
Pensarei cuidadosamente nisso
e darei minha resposta amanhã
ao pôr do sol.
Você e seus homens permanecerão
em Ajiro até sua decisão.
Você enviou recentemente
seu general, Igarashi,
para negociar uma paz secreta
com o Conselho.
O Senhor Ishido queria que seu general
retornasse com sua resposta.
Nem mesmo um sinal de um plano?
Nosso senhor está em contemplação.
Ao menos me deixe sair e avisar
nossas tropas em Edo.
Saeki tem olhos por toda essa montanha.
Estaríamos mortos antes de você chegar lá.
Pai.
O que o senhor decidiu?
Morreremos com sangue em nossas espadas?
Por que são
os que nunca estiveram em batalha
que desejam tanto participar de uma?
Ora, ora. Senhor Toranaga…
Perdoe-me pelo inconveniente,
mas a Senhora Mariko me prometeu
um incenso de tempo com o senhor.
Vá embora contar sua prata.
Não vê que estamos ocupados?
Não, Nagakado.
Promessa é promessa.
Quem sabe quantos incensos
de tempo ainda nos resta?
Agradeço humildemente pela honra.
Mesmo com o futuro fora de alcance,
o senhor gentilmente
ouvirá minha proposta.
O que você quer?
O senhor sabe o que significa viver
no Mundo de Salgueiros?
Significa dedicar sua vida
a serviço de grandes homens.
Sua juventude, energia,
inteligência e charme…
tudo isso é doado.
Então sua flor murcha com o tempo
e, então, é descartada.
Por que isso seria minha preocupação?
O senhor está construindo
uma cidade nova em Edo.
Acho que isso estabeleceria
um padrão para o futuro.
Não existe futuro para alguns de nós.
Ainda assim, em Edo…
Por favor, coloque
o Mundo de Salgueiros sob sua proteção.
Mesmo depois que o senhor se for.
Imagine um distrito
dentro de suas fronteiras.
Não mais bordéis, mas Casas de Chá
como as que eu fiz.
Todas reunidas no mesmo lugar.
E a formação de uma confraria
para cortesãs.
Conceda-nos este futuro brilhante.
Permita-nos envelhecer com graça
e nos dedicando
a formação das nossas jovens.
Por favor…
Obrigado pela história. Foi uma distração.
Mas…
Receio de que meu futuro
seja muito curto
para realizar
esse plano tão extraordinário.
Será mesmo?
Seus conselheiros acreditam
que seu fim está próximo,
mas eu tenho minhas dúvidas…
Meu destino está escrito.
O destino é como uma espada.
É útil só para quem sabe manejá-la.
Eu nasci na sarjeta.
Criada como uma ukareme.
Muitos amaldiçoariam
um destino tão deplorável.
Mas minhas dificuldades me ensinaram
o que é ambição e astúcia,
e me tornaram a senhora
mais bem-sucedida de Izu.
Assim como suas dificuldades
o tornaram no homem astuto que é hoje.
Só que não faz sentido…
Senhor Toranaga…
Qualquer espião poderia
lhe contar sobre o exército
que vinha em sua direção…
Por que deixar sua guarnição
enfraquecida tão exposta?
Por que cometer tal descuido?
Você acha que essas coisas
foram da minha vontade?
Depois do terremoto
que dizimou meu exército?
Minhas desculpas, senhor.
Eu não devo ter compreendido.
O que eu sei?
Não passo de uma prostituta velha.
E o tempo do meu incenso acabou.
Parece que não tem água
suficiente para compartilhar.
Isso é muito bom.
O que te faz ter tanta certeza
de que nosso senhor tem um plano?
Qual seria a outra opção?
Render-se?
Meu pai nem saberia como fazer isso.
Às vezes gostaria que pudéssemos
voltar às nossas vidas…
de antes da chegada
do navio do estrangeiro.
Quando aqui era um vilarejo
de pescadores triste e pobre.
É verdade.
Mas a vida aqui era pacífica.
Tanta coisa nos foi tomada desde então.
Todas as coisas boas que tínhamos
desapareceram porque queríamos mais.
Só precisamos de um plano.
Vamos derrotar o quanto for possível
desses porcos covardes…
"Porcos covardes"?
Seus insultos são tão cegos
quanto sua espada.
Nada disso tem sido fácil para mim.
Seu pai e eu…
Nós tínhamos nossos problemas.
Mas ainda somos família.
Não sente vergonha pelo que fez?
Não há vergonha ao pensar
no legado de alguém.
Pense no seu, Nagakado.
Ser abatido como galinha,
será esquecido
antes mesmo de ser lembrado.
Se for o meu destino,
então terei uma bela morte.
Não há beleza.
A morte…
é só um caminho solitário na floresta.
Você queria que fosse você
naquele caldeirão.
O seu fim seria mais rápido dessa forma.
Eu estou preso a esse destino.
A cada morte que escapo,
tem outra me esperando.
Primeiro naquele penhasco.
Depois, em Osaka.
Agora isso.
Por que estou falando com você?
É como mijar contra o vento.
Você nem sabe como usar isso.
Saque a espada.
Rápido.
Saque-a.
Segure direito.
Mais uma vez.
Pegue-a!
Eu não entendo o que está dizendo.
Pegue-a, agora.
O que é tão engraçado?
O que está fazendo?
Você teria morrido
se eu não estivesse aqui.
Idiota!
Você ainda está muito ferida
para manejar uma naginata.
Eu devo lutar se houver uma guerra.
É bom que finalmente lutaremos.
Honraremos a memória dos que já se foram.
Como o seu falecido marido.
O que Tadayoshi fez
pelo meu pai naquele dia…
Deveria ter sido eu a levantar
contra Ishido e seus insultos.
Se eu fosse mais corajoso,
talvez Tadayoshi e seu filho
ainda estivessem entre nós.
Nós fazemos o que podemos
e quando podemos.
Só podemos desejar que seja o suficiente.
Todas as terras em Okazaki
devem ser entregues ao meu neto
quando ele tiver idade.
Além disso…
Gin.
Reserve dois chō de terra em Edo
para que ela use como quiser.
Senhor, Toda Hirokatsu!
Senhor, com todo o respeito…
Tenho algo urgente
para tratar com o senhor.
Peço que minha esposa permaneça aqui.
Antes de morrermos,
peço permissão para decapitar
o estrangeiro.
Por quê?
Ele só é seu aliado
pelos próprios interesses.
Além disso…
não gosto como ele olha
para a minha esposa.
Está acusando-o de solicitar
o afeto de sua esposa?
Estou.
E Mariko o encoraja a isso.
É o que está dizendo?
Peço permissão para cortar
a cabeça dele, não a dela.
Responda minha pergunta!
Se você acha que isso é verdade,
deve cortar a cabeça dela agora mesmo.
O que você diz?
A minha vida está nas mãos de meu marido.
Eu…
Eu não acuso minha esposa.
Então não pode acusar o Anjin.
Como vamos encerrar isso?
Minhas palavras foram mesquinhas.
Por favor, me perdoe.
Qual é a sua posição?
Eu sou sua serva.
Você continua dizendo isso,
mas está sempre confundindo
suas prioridades com esse estrangeiro.
Não há confusão alguma.
Não é hora de dubiedades.
Ou somos uma coisa ou somos outra.
Você está comigo
contra os inimigos de seu pai
ou está com o estrangeiro?
Eu ordeno que escolha!
Senhor…
Eu tenho…
servido ao senhor por completo
e com lealdade.
Mas eu imploro…
A cada hora que espero pela morte
é como me afogar em um rio de angústia.
Hoje à noite,
permita que isso acabe.
Liberte-me desta vida amaldiçoada.
Ontem à noite,
quando meu irmão
contou aquela história ridícula…
por que não disse nada?
Perdoe-me por não defender
o senhor daqueles insultos.
Não, não estou falando dessa.
É daquela sobre decapitar o general.
Mizoguchi.
É um absurdo.
Um único golpe?
Você estava lá.
Foram nove vezes
até que a cabeça fosse arrancada.
O senhor fez uma bagunça.
Quem escolhe uma criança
para ajudar no seppuku?
A sua resposta formal.
Senhor Saeki…
Eu me rendo a você
e concordo em ir para Osaka,
onde me submeterei à vontade do Conselho
diante do Senhor Ishido.
Senhor, se me permite…
- Não permito.
- Mas pai…
Eu já me decidi.
Mesmo quando há maldade nesta terra,
ninguém tem o direito de destruir o reino.
O Céu Carmesim…
foi um erro.
Vocês estão todos mortos.
Enviaremos uma mensagem ao Conselho.
Amanhã, você partirá para Osaka
sob minha custódia até chegar
aos portões do castelo.
A partir de hoje,
não terá mais para onde ir…
e não lhe sobrou nada.
Quando tudo terminar,
eu a levarei para meu castelo em Edo.
Construirei seu próprio palácio.
Minha sétima consorte.
A mais sortuda de todas.
Senhor…
O senhor me permitiria
elevar o nível do nosso jogo?
Temos outras ferramentas
para aumentar o seu prazer.
Mostre-me.
Está, enfim, tentando se tornar homem?
Senhor!
Onde está a beleza nisso?